Apocalipsis capítulo 21. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 21.
Y vi un cielo nuevo, y una tierra nueva,
porque el primer cielo y la primera tierra se fueron, y el mar ya no es.
Y yo, Juan, vi la santa ciudad, Jerusalén nueva,
que descendía del cielo, de Dios,
dispuesta como una esposa, ataviada para su marido,
y oí una gran voz del cielo que decía,
He aquí el tabernáculo de Dios con los hombres,
y morará con ellos, y ellos serán su pueblo,
y el mismo Dios será su Dios con ellos,
y limpiará Dios toda lágrima de los ojos de ellos,
y la muerte no será más, y no habrá más llanto,
ni clamor, ni dolor, porque las primeras cosas son pasadas.
Y el que estaba sentado en el trono dijo,
He aquí yo hago nuevas todas las cosas.
Y me dijo, Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas.
Y dijo me, Hecho es.
Yo soy alfa y omega, el principio y el fin.
Al que tuviera sed, yo le daré de la fuente del agua de vida, gratuitamente.
El que venciere, poserá todas las cosas,
y yo seré su Dios, y él será mi hijo.
Más a los temerosos e incrédulos, a los abominables y homicidas,
a los fornicarios y hechiceros, y a los idólatras,
y a todos los mentirosos.
Su parte será en el lago ardiendo con fuego y azufre,
que es la muerte segunda.
Y vino a mí uno de los siete ángeles que tenía las siete copas
llenas de las siete postreras plagas.
Y habló conmigo, diciendo, Ven acá.
Yo te mostraré la esposa, mujer del cordero.
Y llevóme en espíritu a un grande y alto monte,
y me mostró la grande ciudad santa de Jerusalén,
que descendía del cielo de Dios, teniendo la claridad de Dios.
Y su luz era semejante a una piedra preciosísima,
como piedra de jaspe, resplandeciente como cristal.
Y tenía un muro grande y alto con doce puertas,
y en las puertas doce ángeles, y nombres escritos,
que son los de las doce tribus de los hijos de Israel.
Al oriente tres puertas, al norte tres puertas,
al mediodía tres puertas, al poniente tres puertas.
Y el muro de la ciudad tenía doce fundamentos,
y en ellos los doce nombres de los doce apóstoles del cordero.
Y el que hablaba conmigo tenía una medida de una caña de oro
para medir la ciudad, y sus puertas, y su muro.
Y la ciudad estaba situada y puesta en cuadro,
y su largura es tanta como su anchura.
Y él midió la ciudad con la caña, doce mil estadios.
La largura y la altura y la anchura de ella son iguales.
Y midió su muro, ciento cuarenta y cuatro codos de medida de hombre,
la cual es del ángel.
Y el material de su muro era de jaspe,
más la ciudad era de oro puro, semejante al vidrio limpio.
Y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa.
El primer fundamento era jaspe, el segundo, zafiro,
el tercero, calcedonia, el cuarto, esmeralda,
el quinto, sardónica, el sexto, sardio,
el séptimo, crisólito, el octavo, berilo,
el nono, topacio, el décimo, crisoprazo,
el undécimo, jacinto, el duodécimo, amatista.
Y las doce puertas eran doce perlas, en cada una, una.
Cada puerta era de una perla.
Y la plaza de la ciudad era de oro puro como vidrio transparente.
Y no vi en ella templo, porque el Señor Dios Todopoderoso es el templo de ella y el cordero.
Y la ciudad no tenía necesidad de sol ni de luna para que resplandezcan en ella,
porque la claridad de Dios la iluminó y el cordero era su lumbrera.
Y las naciones que hubieren sido salvas andarán en la lumbre de ella.
Y los reyes de la tierra traerán su gloria y honor a ella.
Y sus puertas nunca serán cerradas de día, porque allí no habrá noche.
Y llevarán la gloria y la honra de las naciones a ella.
No entrará en ella ninguna cosa sucia o que hace abominación y mentira,
sino solamente los que están escritos en el Libro de la Vida del Cordero.
Fin del Capítulo 21